# 第10周课堂作业

## PHP程序的运行流程

​	PHP是用于服务器端的编程语言，在服务器端被执行。用户访问一个包含PHP代码的网页时，发送Request到服务器，其中包含网页的文件名。服务器收到Request后，找到文件名指向的文件，发现其中嵌有PHP代码，会调用PHP解释器处理该文件，然后将处理后的结果整理到Response，发送到客户端。PHP代码可以与服务器端的数据库或其他资源进行交互，或者根据用户的操作产生不同的页面。

​	因此，PHP脚本的触发是在服务器收到客户端的Request。收到一个Request后，服务器触发一个PHP脚本；处理完脚本后，返回结果到客户端，等待下一个Request。当收到下一个Request后，服务器触发另一个（或同一个）PHP脚本。两次PHP脚本的运行是相互独立的，第二次脚本的运行几乎不受前一次脚本运行的影响。

## 目前常用的服务器软件

1. ApacheApache 是世界使用排名第一的Web服务百器软件。

2. IIS（Internet Information Server）是微软公司主推的服务器。

3. GFEGoogle 的 Web 服务器。

4. Nginx 的 HTTP 服务器。

5. Lighttpd 服务器。

6. Zeus 是一个运行于 Unix 下的非常优秀的 Web Server，据说性能超过 Apache，是效率最高的 Web Server 之一。

7. Resin 提供了最快的 jsp/servlets 运行平台。

8. Jetty 是一个开源的 servlet 容器，它为基于 Java 的 web 内容，例如 JSP 和 servlet 提供运行环境。

9. BEA WebLogic 是用于开发、集成、部署和管理大型分布式 Web 应用、网络应用和数据库应用的 Java 应用服务器。

10. Tomcat 是 Apache 软件基金会（Apache Software Foundation）的 Jakarta 项目中的一个核心项目，由 Apache、Sun 和其他一些公司及个人共同开发而成。

## PHP与Apache建立关联

1.打开Apache文件夹下的conf-->httpd.conf，找到 #LoadModule xml2enc_module modules/mod_xml2enc.so这一行，再下面添加一行LoadModule php7_module D:/php7/php7apache2_4.dll（大约170到180行之间，D:/php7/php7apache2_4.dll是我的文件路径）

2.找到

AddType application/x-compress .Z  

AddType application/x-gzip .gz .tgz

下面添加两行（大约400到410行之间）

AddType application/x-httpd-php .php          
AddType application/x-httpd-php-source .phps   

3.最后末尾加上 PHPIniDir "D:/php7"（PHP路径）

保存，配置完成。

4.下面打开Apache文件夹-->htdocs-->新建a.php文件，添加如下代码
<?php 
phpinfo();
?>

测试php运行环境，双击Apache文件夹-->bin-->ApacheMonitor.exe，启动Apache。

打开浏览器输入http://localhost/a.php，如果页面出现内容，测试成功。


## 子目录与虚拟目录

子目录就是父级目录下方的实际目录。

虚拟目录是指在站点下建立一个虚拟子目录，指定一个固定的物理路径做为站点的应用路径，是通过将其他目录以映射的方式虚拟到该FTP服务器的主目录下形成的。