IDEF1X是在E-R(实体联系)方法的原则基础上，增加了一些规则，使语义更为丰富的一种方法。它是把实体-联系方法应用到语义数据模型中的一种语义模型化技术，用于建立系统信息模型。

IDEF1X模型的基本结构和ER模型基本类似，主要有以下元素：
（1）实体(如人、地点、概念、事件等)用矩形方框表示；
（2）实体之间的关系(联系)，用方框之间的连线表示；
（3）实体的属性，用方框内的属性名称来表示。

使用IDEF1X方法创建E-R模型的步骤如下：
（1）初始化工程：从目的描述和范围描述开始，形成基本数据资料表
（2）定义实体
（3）定义联系：IDEF1X模型中只允许二元联系，n元联系必须定义为n个二元联系。
（4）定义码
（5）定义属性
（6）定义其他对象和规则

IDEF1x和传统的E-R方法相比，具有很多的优点，主要表现在：
（1）IDEF1X模型语义更为丰富和精细，可充分而清楚地表达企业的复杂数据信息及其业务规则；
（2）IDEF1X模型具有更强的一致性和更高的规范化程度；
（3）IDEF1X定义的逻辑模型更利于向物理模型转换。IDEF1X定义的符合第三范式的逻辑模型已表达出了企业的数据信息和业务规则，可直接向物理模型转换。

很多的数据库建模工具都支持IDEF1x方法，如CA公司的ERWin、Sybase公司的PowerDesigner以及微软公司的Visio等。这些工具都能建立完整的IDEF1x概念模型并支持直接将模型转换为物理数据库的结构。

目前，IDEF1x方法在国内外信息系统建模领域特别在CIMS大型、复杂的综合网络信息系统中得到越来越广泛的应用。IDEF1x方法还处于不断的发展过程中，未来的研究方向是将面向对象的建模方法引入IDEF1x的模型，使其更易于复杂对象的建模和类型的扩展。